Tipos de entidade, tá? E aqui nós vamos dividir em dois blocos para ficar mais fácil esse nosso debate, essa nossa interação.
Primeiro, né pessoal, vamos falar dessas grandonas, né?
Então, o que antes era uma atenção somente com as companhias, né?
Chamadas as sociedades, né? SA, Sociedade Anônima, hoje já se diz muito Sociedade por Ações, né?
Porque são essas empresas que têm seu capital movimentado por ações, muitas, né?
Listadas na Bolsa.
E essas companhias que agora englobam as chamadas empresas de grande porte,
Receita Bruta superior a 300 milhões, ou que tenham tido ativos superiores a 240 milhões,
quando? No exercício anterior. Tá bem, pessoal? Então, vejam que interessante, né?
Pode ser uma empresa limitada, tá?
Mas, faturou, né? Teve ali receita bruta superior a 300 milhões,
é chamada de empresa de grande porte.
Não, mas é empresa limitadinha, pequenininha, tudo mais.
Tem ativos superiores a 240 milhões? É considerada empresa de grande porte e tem que adotar aquele conjunto completo
das demonstrações que nós começamos a ver na nossa legislação
e vamos aprofundar agora nas normas contábeis.
Nossa, professor, mas isso é injusto, por que a empresa?
Mas ela foi constituída como limitada e tudo mais.
É uma visão muito, pessoal, de que se essa empresa, ela movimenta, tá, 240 milhões de ativos, tá, ou tem, né, é claro, essa propriedade tem esse controle de 240 milhões em ativos, ou, tá, ela vende 300 milhões de reais, é uma empresa que tem impacto na sociedade é uma empresa que tem
ali uma relevância
com a sua atividade econômica
e nada mais justo que
preparar as demonstrações financeiras
falei com vocês que tem um custo as demonstrações
mas para quem está
nessa faixa aqui pessoal podemos falar
que é muito
justo que essas empresas
elas preparem um conjunto completo.
Isso porque elas estão em uma determinada região, muitas vezes utilizam benefícios,
elas têm crédito em conta corrente, elas solicitam empréstimo aos bancos,
elas têm muitas vezes mais de um investidor.
Então, todos esses que estão ao redor da empresa
merecem ter essas informações mais detalhadas.
Agora, se uma empresa não chegou nos 300 milhões de receita,
não chegou nos 240 milhões de ativos,
nós temos a empresa de médio porte,
cuja receita tenha sido superior a R$ 78 milhões,
mas inferior a R$ 300 milhões aqui de grande porte.
Ou seja, é uma empresa de médio porte.
Ela ainda não atingiu aquele volume expressivo,
ou pelo menos considerado expressivo pela legislação,
a ser adequado como companhia de grande porte.
Então essa companhia aqui não tem aquele pacotão completo das DFs,
mas ela já tem um conjunto, digamos que intermediário,
praticamente todas as principais informações ela vai prestar,
só não vai prestar naquele mesmo detalhamento que a Petrobras, a Vale, tudo mais precisam.
Mas uma companhia, vamos colocar aqui, que fatura, que tem de receita bruta 299 milhões no ano,
é claro que é relevante.
Que ela tenha 78 milhões e um real, passando um pouquinho ali de 78 milhões,
é claro que ela tem uma estrutura, ela tem uma relevância ali onde ela atua com a sua atividade econômica.